# Проектная работа "Mesto"

Проектная работа **"Mesto"** - первая проектная работа третьего курса факультета **Веб-разработки** учебной платформы **"ЯндексПрактикум"**.

С проектом можно ознакомиться перейдя по ссылке: https://varya979.github.io/mesto/index.html

# Описание проекта

Проект представляет собой интерактивный одностраничный сайт с несколькими тематическими разделами,  куда можно добавлять фотографии, удалять их и ставить лайки.

Сайт сверстан **Desktop**-методом по [ Макету]([https://www.figma.com/file/2cn9N9jSkmxD84oJik7xL7/JavaScript.-Sprint-4?node-id=0%3A1](https://www.figma.com/file/2cn9N9jSkmxD84oJik7xL7/JavaScript.-Sprint-4?node-id=0%3A1))  из  графического редактора **"Figma"**  и адаптирован под устройства с различными разрешениями экранов - от мобильных девайсов с разрешением 320 пикселей до десктопных мониторов с разрешением 1280 пикселей.

Основная задача данного проекта была - создать адаптивный сайт, который бы не "ломался", а плавно сжимался и расширялся на различных разрешениях экрана, а также написать часть логики сайта на языке программирования JavaScript.

## Использованные технологии

Для реализации основных задач в данном проекте были использованы многие технологии:

 - **"Flex-box"** - верстка;
 -  **"Grid-layout"** - технология построения сеток в двух пространствах: по горизонтали и вертикали ;
 - **Мета- теги** для поисковиков (в том числе "viewport");
 - **Семантические теги** (header, main, article, section, ul, li, footer и другие);
 - **Методология именования классов  "БЭМ-Nested"** (в том числе создание файловой структуры);
 - **Локальное подключение шрифта Inter через директиву @font-face**;
 - **Адаптивная верстка и работа с макетом из графического редактора "Figma"**;
 - **Работа с инструментом "Pixel Perfect"** для еще более точного соблюдения задумки дизайнера;
 - **Относительные единицы измерения** (min-width, max-width..., особенности использования растровых (.jpg) и векторных (.svg) изображений и т.д.);
 - **Медиазапросы @media**;
 - **поиск элементов в DOM-дереве** (при помощи метода **querySelector**);
 - **Манипуляции с классами CSS** (переключение класса при помощи метода **toggle**);
 - **Управление содержимым атрибутов** (при помощи свойства **.textContent**);
 - **Реакция на действия пользователя. События** (при помощи метода **addEventListener** (события отправки формы **submit**);
 - **Значение поля ввода** (свойство  **value**).
 - Также, использовался **Git** и его инструменты для возможности опубликовать данный проект в сети Интернет.

## Планы по дальнейшей доработке проекта

 - Редакция кода на более читабельный и приятный глазу.
 - Реализация переключения кнопки лайк для нескольких одинаковых кнопок на странице.
 - Реализация добавления, замены и удаления фото на сайт.
